Heiji and Kazuha came to Tokyo
Heiji dan Kazuha datang ke Tokyo
to get back Kazuha's lucky charm
untuk dapatkan semula azimat Kazuha
that Heiji hand mistakenly given away.
yang Heiji tersalah beri.
The person that the charm was given to was Mr. Teruaki Kunimatsu
Orang yang diberi azimat itu ialah Encik Teruaki Kunimatsu
who had broken his left arm during tennis practice
yang retak pergelangan tangan kiri semasa latihan tenis
and was staying over at his friend's place.
dan kini menumpang di rumah kawannya.
Mr. Kunimatsu was found
Kemudian Encik Kunimatsu ditemui
"Teruaki Kunimatsu (20)" -assaulted and battered by someone
"Teruaki Kunimatsu (20)" -diserang oleh seseorang
"Teitan University second-year student" -in the restroom of a sports cafe.
"Pelajar tahun kedua Universiti Teitan" -di tandas sebuah kafe sukan.
Heiji and I who started investigation along with Officer Takagi,
Saya dan Heiji memulakan siasatan bersama Pegawai Takagi
narrowed the suspects down to three people.
dan telah menyenaraipendekkan suspek kepada tiga orang.
Moreover,
Selain itu,
we found that the sports match that Mr. Kunimatsu watched in the afternoon
kami mendapati perlawanan sukan yang Encik Kunimatsu tonton petang itu
seemed to have something to do with the incident.
ada kaitan dengan kejadian ini.
However, we didn't know which match he watched.
Namun, kami tak tahu perlawanan mana yang dia tonton.
All three of the suspects
Ketiga-tiga suspek terbabit
watched a sports match in the afternoon.
telah menonton perlawanan sukan pada sebelah petang.
I'm sure that a clue that leads to the culprit
Saya yakin bahawa jawapan yang menunjukkan pelaku sebenar
can be found in the testimony of the three suspects!
boleh didapati dalam keterangan ketiga-tiga suspek ini!
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
The mystery of the case is finally solved.
Misteri kes ini akhirnya terbongkar.
What on earth was inside Kazuha's lucky charm?
Apa sebenarnya yang ada di dalam azimat Kazuha?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
His name is Detective Conan!
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 2)".
"Kehilangan Azimat yang Memalukan (Bahagian 2)".
I guess all three did go to watch an exciting game,
Saya rasa mereka bertiga memang telah menonton perlawanan,
but unless we figure out what game Mr. Kunimatsu went to watch today...
tapi kita tak tahu perlawanan apa yang Encik Kunimatsu tonton hari ini.
Yeah.
Ya.
Didn't you find anything in his wallet?
Kamu menjumpai apa-apa di dalam dompet dia?
Like the cut off half of a ticket for a game or something.
Contohnya, cebisan tiket perlawanan dan sebagainya.
No. Besides a some money and credit cards,
Tidak. Selain wang dan kad kredit,
just a lucky charm.
hanya ada azimat.
Coming up is pro baseball news!
Seterusnya, berita sukan besbol profesional!
Here are the highlights from the day game.
Berikut ialah sorotan daripada perlawanan hari ini.
Maybe he went to a baseball match?
Mungkinkah dia menonton perlawanan besbol?
You see, maybe he actually went to watch a baseball game
Jangan-jangan dia sebenarnya pergi menonton perlawanan besbol,
but lied about it?
tapi dia berbohong mengenainya?
I see!
Saya faham!
If something happened between
Jika pertengkaran telah berlaku
the culprit and Mr. Kunimatsu that caused the problem,
antara si pelaku dengan Encik Kunimatsu,
he would never say that he went to watch a baseball game!
pelaku pasti takkan beritahu bahawa dia pergi menonton perlawanan besbol!
But the day game for baseball was just this game,
Tapi ini satu-satunya perlawanan siang untuk hari ini
a plain game with a lot of errors.
dan perlawanan itu hambar dan banyak kesalahan berlaku.
The only thing good about it was that
Satu-satunya perkara yang menarik adalah ketika
at the bottom half of the 9th inning...
bahagian kedua pusingan ke-9...
Hold it!
Tunggu dulu!
Well, since the customers left,
Memandangkan pelanggan sudah pergi,
I decided to clean the table.
saya terfikir untuk bersihkan meja.
I wish you wouldn't clean up without asking first!
Jangan bersihkan tanpa bertanya terlebih dahulu!
"Takuya Kyuma (26)" -It's still got popcorn inside.
"Takuya Kyuma (26)" -Bertih jagung saya belum habis lagi.
"Kengo Haruto (44)" -Then, will you bring my half eaten hot dog
"Kengo Haruto (44)" -Alang-alang itu, tolong panaskan
back to me after heating it up again!
baki hot dog saya dan bawakan kepada saya!
"Kazuo Satsuma (51)" -Then, the same with my beer.
"Kazuo Satsuma (51)" -Bawakan sekali bir saya.
All right.
Baiklah.
So, what was I talking about?
Jadi, saya berhenti di mana tadi?
The day game! The day game!
Perlawanan siang! Perlawanan siang!
Why would it be a day game if it were baseball?
Kalau besbol, kenapa mesti perlawanan siang?
If around here,
Bukankah di sekitar sini
they had a night game at Yokohama too, didn't they?
seperti di Yokohama ada perlawanan malam?
Idiot!
Dasar dungu!
When Mr. Kunimatsu made a phone call saying, "This is just great!
Ketika Encik Kunimatsu menelefon dan berkata, "Ini memang bagus!
Luck has come my way at last! I'll show you proof from now".
Akhirnya tuah menyebelahi saya! Saya akan tunjukkan buktinya nanti",
It was sundown, you know!
matahari sudah pun terbenam pada masa itu!
So, it had to be a game that was held in the day time, right?
Jadi, perlawanan itu mesti berlangsung pada waktu siang.
I guess so.
Betul juga.
Besides, when I checked using my cell phone a while ago,
Tambahan pula, saya sudah semak melalui telefon sebentar tadi
the score for this game was 1 to 5.
dan mendapati mata untuk perlawanan itu ialah 1 berbalas 10.
A player for the team that was making errors and losing
Seorang pemain daripada pasukan yang hampir kalah
finally struck just one homerun at the bottom half of the 9th inning.
tiba-tiba buat pukulan lari habis di bahagian kedua pusingan ke-9.
He would never say something like "This is just great!"
Mustahil Encik Kunimatsu akan cakap, "Ini memang bagus!"
watching a shabby game like this, would he?
selepas menonton perlawanan yang hambar, bukan?
At any rate,
Apa-apa pun,
the games that were played in the day time
perlawanan yang berlangsung pada waktu siang
were sumo wrestling, beach volleyball, soccer,
ialah perlawanan sumo, bola tampar pantai, bola sepak,
the baseball game and golf.
besbol dan golf.
Then, maybe it was golf?
Kalau begitu, mungkinkah golf?
If I remember correctly,
Kalau tak silap saya,
it seems to have been a very exciting game
perlawanan golf itu sangat menarik
where the game took a complete turn at the final hole.
kerana berlaku perubahan yang besar di lubang terakhir.
But that course is a bit far from here, you see.
Tapi padang golf agak jauh dari sini.
If after watching that match,
Untuk sampai di kafe sukan ini
if you were to try to make it to this sports cafe by 20:00,
sebelum pukul 8:00 malam selepas menonton perlawanan itu
it would be pretty difficult.
agak sukar.
According to the employee,
Menurut pekerja di sini,
Mr. Kunimatsu seems to have come to the shop
Encik Kunimatsu datang ke kafe
about an hour before the incident occurred, so...
kira-kira sejam sebelum kejadian itu berlaku, jadi...
There's no clue.
Kita tiada satu pun petunjuk.
There's no way of knowing who beat Mr. Kunimatsu up.
Sukar untuk kita tahu siapa yang telah menyerang Encik Kunimatsu.
-Wrong. -Wrong.
-Tidak. -Tidak.
-We already know who the culprit is! -We already know who the culprit is!
-Kami sudah tahu siapa pelakunya! -Kami sudah tahu siapa pelakunya!
-No way. -Are you serious?
-Tak mungkin. -Betulkah?
If you know who it is,
Jika kamu tahu siapa pelakunya,
why don't you hurry and tell everybody about it,
apa kata kamu beritahu semua orang sekarang
and solve the case?
dan selesaikan kes ini?
If you find that the lucky charm has nothing to do with the case,
Pegawai Takagi. Jika azimat itu tiada kaitan dengan kes ini,
you'll give it right back, won't you?
kamu akan pulangkannya, bukan?
Yeah...
Ya...
What's with you, all hung up on a lucky charm all the while?
Apa masalah kamu? Tak henti-henti bercakap tentang azimat dari tadi.
Mr. Kunimatsu was beaten up
Encik Kunimatsu tetap diserang
despite having the lucky charm on him, you know?
walaupun dia bawa azimat.
It's not all that effective!
Azimat itu langsung tak berkesan!
That's a lucky charm that's effective only for me!
Azimat itu hanya berkesan pada saya!
So, who's the culprit?
Jadi, siapa pelakunya?
You know who it is, don't you?
Kamu tahu siapa, bukan?
But we don't have proof yet.
Tapi kami belum ada bukti.
You don't have any?
Kamu tiada bukti?
-Right? -Yeah.
-Betul tak? -Ya.
Talking about proof,
Bercakap mengenai bukti,
I wonder what it was that Kunimatsu was saying he was going to show me.
apa agaknya bukti yang Kunimatsu ingin tunjuk kepada saya?
Yes, I wonder.
Saya juga tertanya-tanya.
The first thing that comes to mind
Perkara pertama yang terlintas dalam fikiran saya
as evidence of a great match is
sebagai bukti perlawanan yang bagus
a picture taken by cell phone when a put on a good play.
ialah gambar pemain sedang beraksi yang diambil dengan telefon.
But no such pictures were found in his cell phone.
Tapi gambar seperti itu tiada dalam telefon bimbitnya.
Maybe he got the autograph of a player
Mungkin dia dapat autograf pemain
that performed really well in the match.
yang menunjukkan prestasi hebat dalam perlawanan.
Although Kunimatsu liked sports,
Walaupun Kunimatsu meminati sukan,
the only time he'd get carried away asking for an autograph
dia hanya berminat untuk meminta autograf
is from a tennis player, because he himself plays tennis too.
daripada pemain tenis kerana dia sendiri bermain tenis.
Golfer Sho Mikawa shoots a Chip in Eagle at the final 18th hole
Pemain golf, Sho Mikawa berjaya memukul bola di lubang ke-18
turning the game over, and winning the match!
dan memenangi perlawanan dengan membuat perubahan yang besar!
I see, so that's the story.
Saya faham. Jadi, itulah yang terjadi.
That's why Mr. Kunimatsu called his friend over to this sports cafe.
Itulah sebabnya Encik Kunimatsu ajak kawannya berjumpa di kafe sukan ini.
In order to show him the conclusive evidence.
Untuk tunjukkan bukti kukuh kepada kawannya.
He didn't imagine that the person...
Tapi dia tak terfikir bahawa si pelaku...
Would be taking a picture of it on the cell phone.
akan mencuri bola itu daripada dia.
Is there still something else?
Ada apa-apa hal lagi?
I would like to start heading on home.
Saya ingin pulang ke rumah.
It's already past 22:00.
Sekarang sudah lewat pukul 10:00 malam.
We already told you everything that we know too.
Tambahan pula, kami sudah ceritakan segalanya.
You did a body check a while ago too,
Kalian juga sudah periksa badan kami sebentar tadi,
but nothing came out, right?
tapi tak menjumpai apa-apa.
But the only customers with no alibi are you three, you see...
Tapi pelanggan yang tiada alibi hanyalah kamu bertiga.
Hey, hey! You don't have proof
Hei, hei! Kalian tiada bukti,
and yet you still intend to keep us here?
tapi kalian masih enggan lepaskan kami?
If you want to go home that badly,
Jika kalian ingin pulang ke rumah,
just go.
silakan.
Of course,
Sudah tentu,
I'm talking about the two who aren't the culprit, though.
dua orang yang bukan pelakunya saja boleh pulang.
Then, does it mean you found the evidence?
Adakah ini bermakna kalian sudah menjumpai bukti?
Yeah. We've got the culprit as well as the proof.
Ya. Kami sudah menjumpai pelaku dan juga buktinya.
Really? Conan!
Benarkah, Conan?
Yes, it seems so,
Ya, nampaknya begitulah.
rather, why are you asking me?
Tapi kenapa kamu tanya saya?
If anybody, you should be asking Heiji, right?
Bukankah kamu sepatutnya tanya Heiji?
Well, you mentioned a while ago that you knew who the culprit is too,
Tadi kamu cakap kamu juga tahu siapa pelakunya,
so I had a feeling that you might also
jadi saya terfikir bahawa kamu mungkin
know what the evidence is.
tahu apa buktinya.
But I wonder, why I thought so?
Tapi kenapa saya berfikir begitu?
Of course, I'd know!
Sudah tentu saya tahu!
Because the culprit
Sebab pelaku itu cakap perkara aneh
said something strange that even a kid like me saw through.
yang budak seperti saya juga boleh tahu.
Something a child would even know...
Perkara yang budak juga boleh tahu...
Something strange?
Perkara aneh?
The comments on the games the three said they watched today.
Perkara yang mereka bertiga cakap mengenai perlawanan hari ini.
There was one person that said something strange, wasn't there?
Ada seorang yang cakap perkara aneh, bukan?
Well, if I remember correctly...
Kalau tak silap saya...
Mr. Kazuo Satsumo watched Sumo wrestling and...
Encik Kazuo Satsumo menonton perlawanan sumo dan...
Well, it was a good match
Itu perlawanan yang menarik,
but I'm a fan of Akashoryu, who lost,
tapi saya peminat Akashoryu yang telah kalah,
so I was vexed.
jadi saya rasa agak kecewa.
Mr. Kengo Haruto watched beach volleyball.
Encik Kengo Haruto menonton perlawanan bola tampar pantai.
It was a succession of close games
Perlawanannya sengit
and sure was a lot of fun!
dan sangat menyeronokkan!
Well, I did have my expectations of wardrobe malfunction too!
Pada masa yang sama, saya harapkan pakaian pemain terselak!
Mr. Takuya Kyuma watched soccer.
Encik Takuya Kyuma pula menonton perlawanan bola sepak.
I'm a fan of the visitor team Big Osaka,
Memandangkan saya peminat pasukan tamu, Big Osaka,
I clapped inconspicuously cheering the teammates of Big Osaka
saya bertepuk tangan secara senyap-senyap untuk Big Osaka
who were hugging each other on the grounds after winning the game.
yang saling berpelukan di lapangan selepas memenangi perlawanan.
I can't really think of something that's strange.
Saya tak tahu apa yang aneh.
Isn't it the wardrobe malfunction of the guy who watched beach volleyball?
Mungkin mengenai pakaian terselak dalam bola tampar pantai yang dia tonton?
It's strange when a person goes to watch sports
Memang aneh apabila seseorang menonton perlawanan
and anticipates swimsuits falling out of place!
dan mengharapkan pakaian renang pemain tertanggal!
To put it frankly, that's sexual harassment!
Itu boleh dianggap sebagai gangguan seksual!
It's just a joke!
Saya bergurau saja!
Yeah, it's just that this man's lewd.
Ya, lelaki ini memang miang semata-mata.
He hasn't said anything strange.
Dia tak cakap apa-apa perkara yang aneh.
Well, unlike the underpants of sumo wrestling,
Berbeza dengan cawat dalam sukan sumo,
swimsuits falling out of place
pakaian renang yang tertanggal
does not seem to be considered a violation, so...
tak dianggap sebagai kesalahan.
So, you mean that the person
Jadi maksud kamu, pelakunya
who went to watch sumo wrestling is the culprit?
ialah orang yang pergi menonton perlawanan sumo?
No, I didn't say anything about sumo underpants.
Tidak, saya tak cakap apa-apa pun mengenai cawat sumo.
Goal!
Gol!
Higo of Big Osaka,
Higo daripada Big Osaka,
despite the pressure of being the away team,
telah menjaringkan gol yang sempurna
made a perfect goal shot!
walaupun mendapat tekanan sebagai pasukan pelawat!
Away?
Pelawat?
Hold it.
Tunggu dulu.
In soccer, when a team plays on the grounds of its opponent team,
Dalam bola sepak, pasukan yang bermain di tempat lawan
they aren't called visitor but rather, the away team.
bukan dipanggil sebagai pasukan tamu, tapi pasukan pelawat.
Right, right.
Tepat sekali.
The fans are called supporters
Peminatnya dipanggil sebagai penyokong
and the grounds are called pitch, right?
dan lapangan dipanggil sebagai padang, bukan?
Which means...
Itu bermakna...
Right.
Betul.
He didn't use any of the words
Dia tak gunakan istilah-istilah
that people who love soccer would use
yang peminat bola sepak gunakan,
and yet he said that he liked soccer and went to watch the match.
tapi dia cakap dia meminati bola sepak dan pergi menonton perlawanannya.
He had to lie and say so to the police.
Dia telah berbohong dan berkata demikian kepada pihak polis.
Mr. Kyuna...
Encik Kyuna...
Is the only one who could be the culprit!
Ialah satu-satunya pelaku yang kita cari!
Wrong!
Tidak!
I just recently became a soccer fan!
Saya baru saja menjadi peminat bola sepak!
So I'm still not used to...
Jadi, saya masih belum hafal istilahnya.
If you saw the game,
Jika kamu menonton perlawanan bola sepak,
give me the number that was on the back of the uniform that Higo,
beritahu saya nombor yang terdapat di belakang seragam Higo,
the one who made goal was wearing.
iaitu pemain yang telah menjaringkan gol.
Well...
Itu...
You wouldn't know
Kamu pasti tak tahu.
because checking the result of the game on the cell phone
Kamu boleh semak laporan perlawanan melalui telefon
will tell you who scored at what time, but...
untuk tahu siapa yang jaringkan gol dan pada pukul berapa.
the number on the back of the top of uniform is not announced.
Tapi laporan tak menyatakan nombor pada seragam pemain.
Well, player Higo is a representative player of Big Osaka,
Higo ialah pemain Big Osaka yang terkenal,
so almost all the supporters are wearing his uniform.
jadi hampir semua penyokong memakai seragam dengan nombor dia.
If you went to watch the match,
Jika kamu pergi menonton perlawanan,
you'd remember the number even if you didn't want to.
kamu akan ingat nombornya walaupun tak mahu.
Like I said,
Seperti yang saya cakap,
I went for the first time today to watch a soccer match.
saya pergi menonton perlawanan bola sepak untuk kali pertama hari ini.
You're a baseball fan, aren't you?
Kamu peminat besbol, bukan?
The terms visitor, fan and ground
Istilah pasukan tamu, peminat dan lapangan
are all used when referring to baseball.
digunakan dalam sukan besbol belaka.
Weren't you actually watching a baseball game?
Sebenarnya kamu pergi menonton perlawanan besbol, bukan?
Why baseball?
Kenapa besbol?
Didn't you just say that
Bukankah kamu cakap tadi
if Mr. Kunimatsu excitedly called his friend,
jika Encik Kunimatsu kedengaran teruja semasa menelefon kawannya,
he would've had to have watched a super entertaining game.
dia pasti telah menonton perlawanan yang sangat menarik.
If the crime was not planned,
Jika jenayah ini tak dirancang
and the culprit held a grudge against Mr. Kunimatsu
dan pelakunya berdendam terhadap Encik Kunimatsu
when they came into contact with each other...
selepas mereka berjumpa antara satu sama lain...
It would most likely be the place
Kemungkinan besar tempat itu
where the game that Mr. Kunimatsu got all excited about was held.
tempat berlangsungnya perlawanan yang Encik Kunimatsu hadiri.
If so,
Kalau begitu,
the culprit would have had to be at the same match too.
pelakunya juga pasti menghadiri perlawanan yang sama.
The score that Mr. Kunimatsu could see was 1 to 6.
Tapi mata perlawanan yang Encik Kunimatsu hadiri ialah 1 berbalas 10.
And the team that kept on making errors
Pasukan yang hampir kalah pula
finally struck a homerun at the end,
berjaya buat pukulan lari habis pada saat-saat akhir
scoring one more point, right?
dan memperoleh satu mata lagi, bukan?
That's far from being a great game!
Itu tak boleh dianggap sebagai perlawanan yang bagus!
True.
Betul.
In any sports,
Dalam apa-apa sukan pun,
any game that is full of errors doesn't make any one feel good,
perlawanan yang penuh dengan kesilapan takkan membuat kita gembira
whether you're on the winning side or not.
tak kira siapa yang menang atau kalah.
Moreover, if the score of the game is 1-10...
Lebih-lebih lagi, jika mata perlawanannya 1 berbalas 10.
No matter how you look at it,
Walau bagaimana sekalipun,
it couldn't have been called a great game.
itu tak boleh dianggap sebagai perlawanan yang bagus.
But, what if you're the only one
Tapi bagaimana jika kita satu-satunya
who got a souvenir from that game?
yang dapat cenderahati daripada perlawanan itu?
Souvenir?
Cenderahati?
Moreover,
Terutamanya
if it was something that was used in the game,
cenderahati yang digunakan dalam perlawanan
and also evidence of the great performance of the player,
dan juga bukti prestasi hebat pemain.
wouldn't you be super happy?
Bukankah kita akan rasa sangat gembira?
No matter if you're not a fan of that player...
Walaupun kita bukan peminat pemain itu.
Don't tell me that it was...
Mungkinkah ia...
the homerun ball?
bola lari habis?
If so, the people in the stands have a chance to get it too!
Kalau begitu, penonton boleh menyimpannya sebagai cenderahati!
Then, Mr. Kunimatsu caught that homerun ball!
Jadi, Encik Kunimatsu telah menangkap bola lari habis itu?
Right! He caught it
Betul! Dia menangkapnya
and wanted to boast about to his friend over here.
dan ingin tunjukkan kepada kawannya di sini.
But, it was taken away from him by Mr. Kyuma
Tapi ia telah dirampas oleh Encik Kyuma
who followed him here from the baseball ground.
yang mengekori dia ke sini dari stadium besbol.
But, how did he know
Tapi bagaimana dia tahu
that Mr. Kunimatsu caught the homerun ball?
bahawa Encik Kunimatsu telah menangkap bola lari habis?
That's because of...
Itu kerana...
Mr. Kunimatsu's pocket!
Poket Encik Kunimatsu!
The back pocket of Mr. Kunimatsu's pants
Poket belakang seluar Encik Kunimatsu
were filled with his wallet, cell phone and cigarettes.
penuh dengan dompet, telefon dan rokoknya.
It was bulging to the max
Ia menjadi kembung
because the culprit shoved all of Mr. Kunimatsu's things inside.
kerana si pelaku sumbat semua barang Encik Kunimatsu ke dalamnya.
He did this to camouflage Mr. Kunimatsu's pocket
Dia buat begini untuk menutup poket Encik Kunimatsu
that was stretched out of shape.
yang telah menjadi longgar.
I see!
Saya faham!
Mr. Kunimatsu had shoved the ball
Encik Kunimatsu menyimpan bola
into the pocket of his slacks.
di dalam poket seluarnya.
If even after the ball is removed,
Jika bola itu dikeluarkan
if the pocket is stretched out of shape,
dan poketnya kelihatan longgar,
it'll be obvious that something was inside, right?
orang akan tahu bahawa asalnya ada sesuatu di situ, bukan?
I'm sure that he was afraid
Saya yakin si pelaku takut
that people would realize that a baseball was inside
orang perasan bahawa ada bola besbol di situ pada asalnya
from the shape of how it was stretched out.
berdasarkan keadaan poket yang longgar.
But, I wonder why Mr. Kunimatsu called his friend out here?
Tapi kenapa Encik Kunimatsu ajak kawannya datang ke sini?
Right.
Betul itu.
If he caught the homerun ball,
Jika dia telah menangkap bola lari habis,
all he had to do was take it home and show it to him.
dia hanya perlu bawa pulang dan tunjukkan kepada kawannya.
It seems that Mr. Kunimatsu was staying over at his friend's besides.
Sebab Encik Kunimatsu menumpang di rumah kawannya.
So,
Kalau begitu,
if I told you that the baseball that I'm holding
jika saya beritahu bahawa bola besbol yang saya pegang
is the winning ball that was used in the WBC game that Japan won,
ialah bola kemenangan dalam perlawanan WBC yang dimenangi Jepun,
would you believe me?
adakah kamu akan mempercayai saya?
Of course, not!
Sudah tentu tidak!
Most naturally.
Tepat sekali.
But, if there's an image that will prove that then, what?
Tapi bagaimana jika ada rakaman yang boleh buktikannya?
An image?
Rakaman?
Come to think of it,
Kalau difikirkan,
you can watch homerun balls make it into the stands on TV, right?
kita boleh tonton bola lari habis melayang ke kerusi stadium di TV, bukan?
Right.
Betul.
In all other sports,
Dalam sukan-sukan lain,
customers who are taken by TV cameras
penonton yang dirakam oleh kamera TV
are probably shot coincidentally,
boleh muncul secara kebetulan,
but if somebody catches a homerun ball,
tapi jika penonton itu menangkap bola lari habis,
it is definitely aired on TV.
ia pasti akan disiarkan di TV.
If a man wearing a cast on his arm,
Jika seorang lelaki dengan tangan berbalut
obviously jumps up for joy,
menangkap bola tersebut,
they could've zoomed his face up.
kamera pasti akan zum pada wajahnya.
That's why Mr. Kunimatsu told his friend to come here.
Itulah sebabnya Encik Kunimatsu suruh kawannya datang ke sini.
Now for today's homerun.
Sekarang, lari habis untuk hari ini.
So that he could show his friend
Supaya dia boleh tunjukkan kepada kawannya
as well as the other customers in the shop
serta pelanggan lain di kafe ini
the sports news that is aired
berita sukan yang disiarkan
and then show them the homerun ball that he caught.
dan kemudian tunjukkan kepada mereka bola lari habis yang dia tangkap.
Really! Mr. Kunimatsu caught the ball!
Betul! Encik Kunimatsu telah menangkap bola itu!
Isn't the man sitting diagonally behind Mr. Kunimatsu...
Bukankah lelaki yang duduk di belakang Encik Kunimatsu itu...
Mr. Kyuma?
Encik Kyuma?
Yeah!
Ya!
I see.
Begitu rupanya.
That's why just a while ago when the news
Itulah sebabnya kamu menjerit ketika berita
for this professional baseball game came on,
perlawanan besbol profesional ini
you shouted, right?
disiarkan sebentar tadi, bukan?
Because you wanted to divert our attention from the scene.
Sebab kamu ingin alihkan perhatian kami daripada rakaman ini.
That's not all, is it?
Bukan itu saja, bukan?
It's also because the employee
Ia juga kerana pekerja tadi
was about to take this away, right?
hampir-hampir membuang ini, bukan?
The homerun ball that you stole from Mr. Kunimatsu
Bola lari habis yang kamu curi daripada Encik Kunimatsu
and buried into this barrel of popcorn.
dan disembunyikan di dalam bekas bertih jagung ini.
But, why did you steal it?
Tapi kenapa kamu mencurinya?
Were you a fan of the player who hit that ball?
Adakah kamu peminat pemain yang memukul bola itu?
Yeah, I really into him.
Ya, dia seorang peminat setia.
I'm referring to my girlfriend
Maksud saya, teman wanita saya
who died of an illness last night.
yang telah meninggal dunia akibat penyakit semalam.
She used to always talk about
Dulu dia selalu cakap
catching the homerun ball that was thrown by him.
ingin menangkap bola lari habis yang dibaling oleh pemain itu.
She kept mumbling, so until right before she passed away...
Dia cakap begitu sehingga menghembuskan nafas terakhir...
That's why I planned to catch the ball
Itulah sebabnya saya ingin menangkap bola tersebut
and put it in her coffin before she is cremated.
dan letakkan ke dalam keranda dia sebelum mayatnya dibakar.
So, I sat at outfield with a glove.
Jadi, saya memakai sarung tangan dan duduk di kawasan jauh.
Then, it really came flying and I caught the ball!
Kemudian bola itu melayang dan saya berjaya menangkapnya!
You caught the ball?
Kamu berjaya menangkapnya?
But Mr. Kunimatsu was the one who caught it!
Tapi bukankah Encik Kunimatsu yang menangkapnya?
I really caught it!
Saya betul-betul telah menangkapnya!
But right afterwards,
Tapi selepas itu,
I was squashed by the people around me
saya ditolak penonton di sekeliling saya
and when I snapped back to myself,
dan sedar-sedar saja,
the ball was at the feet of the man with a cast on his arm,
bola itu terjatuh di kaki lelaki yang tangannya berbalut
and he got hold of it.
lalu dia mengambilnya.
But there's nothing you can do about it.
Tapi tiada apa-apa yang boleh kamu buat.
Is that why you held a grudge against Mr. Kunimatsu,
Adakah itu sebabnya kamu berdendam terhadap Encik Kunimatsu,
hit him and stole the ball?
kamu memukul dia dan mencuri bola itu?
No, I told him my situation
Tidak, saya telah jelaskan keadaan saya
and asked him to give it to me repeatedly.
dan meminta dia berikan bola itu berulang kali.
But he...
Tapi dia...
What? You again?
Apa? Kamu lagi?
Lay off!
Sudahlah!
Please!
Tolonglah!
Please give me that homerun ball!
Tolong berikan saya bola lari habis itu!
I don't know if you want to give to your girlfriend or what.
Saya tak peduli sama ada kamu mahu berikannya kepada teman wanita kamu.
Why should I give you this ball, stupid?
Orang mana yang akan serahkan bola ini begitu saja, dungu?
I blew my top at hearing his remark
Saya naik angin selepas mendengar kata-kata dia
and thought that I had no choice but to take it from him.
dan saya rasa tiada pilihan selain mencurinya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please tell the one you beat up those words.
Kamu patut minta maaf kepada orang yang kamu pukul itu.
We just got word from the hospital
Kami baru dapat berita daripada hospital
that Mr. Kunimatsu regained consciousness.
bahawa Encik Kunimatsu sudah sedar.
-Really? -I'm glad!
-Benarkah? -Baguslah!
"Haido Central Hospital"
"Hospital Pusat Haido"
For his girlfriend who died of an illness?
Untuk teman wanita dia yang meninggal dunia akibat penyakit?
So, that's why he was pleading with all his might
Jadi, itulah sebabnya dia bersungguh-sungguh merayu
for me to give him the ball?
supaya saya berikan dia bola itu?
You didn't know?
Kamu tak tahu?
He said he explained his situation to you though.
Dia kata dia sudah jelaskan keadaannya kepada kamu.
I got annoyed at his words when he said he was going to
Saya rasa menyampah ketika dia beritahu
give it to his girlfriend as a gift.
ingin hadiahkan bola itu kepada teman wanitanya.
I seemed to have skipped the part
Jadi, saya tak dengar bahagian
where he mentioned that she died of an illness.
yang dia cakap teman wanitanya meninggal akibat penyakit.
How come?
Kenapa pula?
Because I just happened to be brushed off
Sebab cinta saya baru saja ditolak
by a girl that I really liked!
gadis yang saya sukai!
And about the lucky charm that was mistakenly given to you...
Mengenai azimat yang tersalah diberikan kepada kamu...
I got it back from the forensic officer
Pegawai forensik sudah pulangkannya kepada saya
and handed it over to Heiji.
dan saya berikan kepada Heiji.
What? When and where?
Apa? Bila dan di mana?
A while ago in the corridor of this hospital.
Sebentar tadi di koridor hospital ini.
-Idiot! -Idiot?
-Tak guna! -Tak guna?
Hey, could it be that
Hei. Mungkinkah
the girl who brushed you off is...
gadis yang menolak cinta kamu itu...
Kazuha, Mr. Kunimatsu?
Kazuha, Encik Kunimatsu?
No, it can't be.
Tidak, tak mungkin.
Because he went all the way back to Osaka
Sebab dia pulang ke Osaka
just so that he could have Kazuha make him a lucky charm
semata-mata untuk minta Kazuha buatkan dia azimat
in order for him to win the tennis tournament
agar dia memenangi kejohanan tenis.
and yet after coming back to Tokyo,
Namun selepas pulang ke Tokyo,
he got hurt during practice.
dia tercedera semasa latihan.
That goes to show that you lost the will to play.
Itu menunjukkan bahawa kamu hilang motivasi untuk bermain.
You looked inside lucky charm, didn't you?
Kamu telah melihat isi azimat itu, bukan?
Yeah,
Ya.
the picture of that tanned boy.
Ada gambar budak berkulit gelap itu.
Did you know about the picture, Conan?
Kamu juga tahu mengenai gambar itu, Conan?
Yeah.
Ya.
I heard you and Kazuha talking.
Saya terdengar perbualan kamu dengan Kazuha.
I opened it thinking
Saya terfikir bagi azimat baru,
that the cloth of the lucky charm was pretty worn out
kainnya boleh dikatakan agak lusuh.
for it to be brand new,
Jadi, saya buka untuk melihat isinya.
but that boy said that it was on the handle of Kazuha's bag, so...
Tapi budak lelaki itu cakap ia tergantung pada beg Kazuha.
Just thinking that this was Kazuha's lucky charm made me cry.
Saya menyedari azimat itu milik Kazuha dan saya terasa mahu menangis.
I was thinking of telling her how I feel about her
Saya bercadang mahu luahkan perasaan kepada dia
if I won the tennis tournament, but...
jika saya memenangi kejohanan tenis.
After catching that homerun ball,
Selepas menangkap bola lari habis itu,
I thought that luck was starting to turn my way,
saya sangka nasib saya akan berubah,
but I guess it was just my imagination.
tapi itu hanya khayalan saya.
Where is that ball right now?
Di mana bola itu sekarang?
The forensic officers have it for now.
Ia ada pada pegawai forensik buat masa ini.
Then, can you give it to the guy who struck me later?
Kalau begitu, tolong berikannya kepada lelaki yang memukul saya nanti.
And tell him that I'm sorry I was mean to him.
Beritahu dia bahawa saya minta maaf kerana menganiaya dia.
Yeah.
Ya.
That's right!
Oh, ya!
Please tell Kazuha too.
Tolong beritahu Kazuha juga.
What... what do you want me tell her?
Apa... apa yang kamu mahu saya beritahu dia?
That I'm sorry I was mean to her.
Beritahu dia bahawa saya minta maaf kerana mengusik dia.
Mean?
Mengusik?
Please. No matter what you do, don't look inside, okay?
Tolonglah. Jangan lihat isinya.
Heiji!
Heiji!
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kamu buat ini?
Shoots! He's opening the lucky charm after all!
Alamak! Dia sudah buka azimat ini!
Kazuha.
Kazuha.
Now I know why you've been going around desperately
Baru saya tahu kenapa kamu bersungguh-sungguh
looking for the lucky charm.
mencari azimat itu.
You were so much into...
Kamu benar-benar...
despising me to no return like this!
membenci saya sampai begini sekali!
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Well, I'm mature and adult enough
Saya sudah cukup dewasa dan matang,
that I won't get angry at something like this.
jadi saya takkan marah terhadap perkara seperti ini.
I see.
Begitu rupanya.
He was so vexed that he scribbled all over the picture.
Dia begitu marah sehingga menconteng gambar Heiji.
"Next Episode"
"Episod Seterusnya"
What's with her weird witch-like outfit?
Kenapa dia berpakaian pelik seperti ahli sihir?
It's a fashion called Gos Lolita, Gos Lolita!
Ini fesyen yang dipanggil Goth Lolita. Goth Lolita!
It's nice after all!
Memang cantik!
What's up?
Apa yang terjadi?
In... In the toilet...
Di... Di dalam tandas...
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Alibi of the Black Dress (Part 1)".
"Alibi Gaun Hitam (Bahagian 1)"